Markdown语法


Markdown语法
目前，除了基本的Markdown语法外，很多服务商、编辑器都会根据产品需求，对语法进行拓展。但令人头疼时，这些语法之间或多或少存在一些兼容性。比较极端的一个例子，就是微软的Madoko Markdown 语法，他的语法跟通行的markdown语法，完全可以说是两种语法。

几年前初次接触markdown的时候，考虑使用场景主要是项目中的一些文档需求，再加上相关的语法教程容易获得，就选了Github Flavored Markdown github风味的markdown语法。

就现在来看，无论语法的实用性，还是兼容性，Github Flavored Markdown 都是非常不错的选择。后续一系列的介绍 都是基于Github Flavored Markdown官方语法介绍来进行，想看英文原版的可以直接点进去。

语法概览
2、标题
3、列表
3.1、无序列表
3.2、多级无序列表
3.3、有序列表
3.4、复选框列表
4、文本效果
4.1、普通文本
4.2、单行文本
4.3、多行文本
4.4、文字高亮
4.5、换行
4.6、斜体、粗体、删除线
4.7、分割线
4.8、块引用
4.9、代码高亮
5、图片
6、链接
6.1、链接外部URL
6.2、链接本仓库里的URL
6.3、图片链接
6.4、锚点
7、表格
8、表情
2、标题
文章中 会根据整个大纲，有不同级别的大小标题
语法如下：

# 一级标题(每篇markdown 均应 有且只有一个 一级标题)
## 二级标题  
### 三级标题  
#### 四级标题  
##### 五级标题  
###### 六级标题  
标题实际效果↓↓↓↓

一级标题(每篇markdown 均应 有且只有一个 一级标题)
二级标题
三级标题
四级标题
五级标题
六级标题
标题实际效果↑↑↑↑

3、列表
3.1、无序列表
语法：使用*、-

昵称：果冻虾仁
别名：隔壁老王
英文名：Jelly
3.2、多级无序列表
编程语言
脚本语言
Python
3.3、有序列表
3.3.1、一般效果
就是在数字后面加一个点，再加一个空格。不过看起来起来可能不够明显。
面向对象的三个基本特征：

封装
继承
多态
3.3.2、多级有序列表
和无序列表一样，有序列表也有多级结构：

这是一级的有序列表，数字1还是1
这是二级的有序列表，阿拉伯数字在显示的时候变成了罗马数字
这是三级的有序列表，数字在显示的时候变成了英文字母
3.4、复选框列表
 需求分析
 系统设计
 详细设计
 编码
 测试
 交付
您可以使用这个功能来标注某个项目各项任务的完成情况。

Tip:

在GitHub的issue中使用该语法是可以实时点击复选框来勾选或解除勾选的，而无需修改issue原文。

4、文本显示
4.1、普通文本
这是一段普通的文本

4.2、单行文本
语法:在一行开头加入1个Tab或者4个空格。
使用示例：

    Hello,大家好，我是果冻虾仁。
实际效果↓↓↓↓

Hello,大家好，我是果冻虾仁。
实际效果↑↑↑↑

4.3、文本块
4.3.1、语法1
语法：在连续几行的文本开头加入1个Tab或者4个空格。
使用示例：

    欢迎到访
    很高兴见到您
    祝您，早上好，中午好，下午好，晚安
实际效果↓↓↓↓

欢迎到访
很高兴见到您
祝您，早上好，中午好，下午好，晚安
实际效果↑↑↑↑

4.3.2、语法2
语法：使用一对各三个的反引号：

欢迎到访
我是C++码农
你可以在知乎、CSDN、简书搜索【果冻虾仁】找到我
该语法也可以实现代码高亮，见代码高亮

4.4、文字高亮
语法：文字高亮功能能使行内部分文字高亮，使用一对反引号。
使用示例：

`linux` `网络编程` `socket` `epoll` 
效果：linux 网络编程 socket epoll

也适合做一篇文章的tag

4.5、换行
直接回车不能换行，
可以在上一行文本后面补两个空格，
这样下一行的文本就换行了。

或者就是在两行文本直接加一个空行。

也能实现换行效果，不过这个行间距有点大。

4.6、斜体、粗体、删除线
语法	效果
*斜体1*	斜体1
_斜体2_	斜体2
**粗体1**	粗体1
__粗体2__	粗体2
这是一个 ~~删除线~~	这是一个 删除线
***斜粗体1***	斜粗体1
___斜粗体2___	斜粗体2
***~~斜粗体删除线1~~***	斜粗体删除线1
~~***斜粗体删除线2***~~	斜粗体删除线2
斜体、粗体、删除线可混合使用

4.7、分割线
每个段落之间，如果我们想要有一个明显的分割线，可以连续三个-或*或_都可以实现。
分割线语法:

//实现水平分割线
***、---、___可以显示横线效果
分割线实际效果↓↓↓↓

分割线实际效果↑↑↑↑

4.8、块引用
4.8.1、常用于引用文本
以下面这段文字为例：
　令人吃惊的是，在哪种字节顺序是合适的这个问题上，人们表现得非常情绪化。实际上术语“little endian”（小端）和“big endian”（大端）出自Jonathan Swift的《格利佛游记》一书，其中交战的两个派别无法就应该从哪一端打开一个半熟的鸡蛋达成一致。因此，争论沦为关于社会政治的争论。只要选择了一种规则并且始终如一的坚持，其实对于哪种字节排序的选择都是任意的。

“端”（endian）的起源
以下是Jonathan Swift在1726年关于大小端之争历史的描述：
“……下面我要告诉你的是，Lilliput和Blefuscu这两大强国在过去36个月里一直在苦战。战争开始是由于以下的原因：我们大家都认为，吃鸡蛋前，原始的方法是打破鸡蛋较大的一端，可是当今的皇帝的祖父小时候吃鸡蛋，一次按古法打鸡蛋时碰巧将一个手指弄破了，因此他的父亲，当时的皇帝，就下了一道敕令，命令全体臣民吃鸡蛋时打破较小的一端，违令者重罚。”

4.8.2、块引用有多级结构
数据结构

树

二叉树

平衡二叉树

满二叉树

4.9、代码高亮
4.9.1、高亮语法
在三个反引号后面加上编程语言的名字，另起一行开始写代码，最后一行再加上三个反引号。

public static void main(String[]args){} //Java
int main(int argc, char *argv[]) //C
echo "hello GitHub" #Bash
document.getElementById("myH1").innerHTML="Welcome to my Homepage"; //javascipt
string &operator+(const string& A,const string& B) //cpp
4.9.2、diff语法
版本控制的系统中都少不了diff的功能，即展示一个文件内容的增加与删除。
GFM中可以显示的展示diff效果。使用绿色表示新增，红色表示删除。

其语法与代码高亮类似，只是在三个反引号后面写diff，
并且其内容中，以 +开头表示新增，-开头表示删除。

效果如下：

+ 鸟宿池边树，僧敲月下门
- 鸟宿池边树，僧推月下门
5、图片
基本格式：

![alt](URL title)
alt和title即对应HTML中的alt和title属性（都可省略）：

alt表示图片显示失败时的替换文本
title表示鼠标悬停在图片时的显示文本（注意这里要加引号）
URL即图片的url地址，如果引用本仓库中的图片，直接使用相对路径就可了，如果引用其他github仓库中的图片要注意格式，即：仓库地址/raw/分支名/图片路径，如：

https://github.com/guodongxiaren/ImageCache/raw/master/Logo/foryou.gif
#	语法	效果
1引用图片地址	![baidu](http://www.baidu.com/img/bdlogo.gif "百度logo")	baidu
2引用页内地址	![][foryou]	
注意例2的写法使用了URL标识符的形式，在链接一节有介绍。

在文末有foryou的定义：

[foryou]:https://github.com/guodongxiaren/ImageCache/raw/master/Logo/foryou.gif

6、链接
6.1、链接外部URL
#	语法	效果
1	[我的博客](http://blog.csdn.net "悬停显示")	我的博客
2	[我的知乎][zhihu]	我的知乎
语法2由两部分组成：

第一部分使用两个中括号，[ ]里的标识符（本例中zhihu），可以是数字，字母等的组合，标识符上下对应就行了（姑且称之为URL标识符）
第二部分标记实际URL。

使用URL标识符能达到复用的目的，一般把全文所有的URL标识符统一放在文章末尾，这样看起来比较干净。

使用第二种方式，实现外部链接，还需要在文末定义zhihu，外链才能生效：

[zhihu]:https://www.zhihu.com

6.2、链接本仓库里的URL
语法	效果
[我的简介](/example/profile.md)	我的简介
[Book](./Book)	Book
6.3、图片链接
给图片加链接的本质是混合图片显示语法和普通的链接语法。普通的链接中[ ]内部是链接要显示的文本，而图片链接[ ]里面则是要显示的图片。
直接混合两种语法当然可以，但是十分啰嗦，为此我们可以使用URL标识符的形式。

#	语法	效果
1	[![baidu-logo]](https://www.baidu.com/img/baidu_jgylogo3.gif)	baidu-logo
2	[![baidu-logo]][baidu]	baidu-logo
因为图片本身和链接本身都支持URL标识符的形式，所以图片链接也可以很简洁（见例3）。
注意，此时鼠标悬停时显示的文字是图片的title，而非链接本身的title了。

本文URL标识符都放置于文末，可以在查客查看源文件。

6.4、锚点
其实呢，每一个标题都是一个锚点，和HTML的锚点（#）类似，比如我们

语法	效果
[回到顶部](#readme)	回到顶部
不过要注意，标题中的英文字母都被转化为小写字母了。
以前GitHub对中文支持的不好，所以中文标题不能正确识别为锚点，但是现在已经没问题啦！

7、表格
7.1、常规用法
表头1	表头2
表格单元	表格单元
表格单元	表格单元
表头1	表头2
表格单元	表格单元
表格单元	表格单元
7.2、对齐
表格可以指定对齐方式

左对齐	居中	右对齐
col 3 is	some wordy text	$1600
col 2 is	centered	$12
zebra stripes	are neat	$1
7.3、混合其他语法
表格单元中的内容可以和其他大多数GFM语法配合使用，如：

7.3.1、使用普通文本的删除线，斜体等效果
名字	描述
Help	Display the help window.
Close	Closes a window
7.3.2、表格中嵌入图片（链接）
其实前面介绍图片显示、图片链接的时候为了清晰就是放在在表格中显示的。

图片	描述
baidu	百度
8、表情
Github的Markdown语法支持添加emoji表情，输入不同的符号码（两个冒号包围的字符）可以显示出不同的表情。

比如:blush:，可以显示:blush:。

具体每一个表情的符号码，可以查询GitHub的官方网页http://www.emoji-cheat-sheet.com。

但是这个网页每次都打开奇慢。。所以我整理到了本repo中，大家可以直接在此查看emoji。